C’est aujourd’hui.
Hmm ? Quoi donc ?
Vous savez bien.
Je parle des résultats d’admission.
L’école Eden
est censée les afficher à 12 h.
Il y a de quoi être tendu…
Pourquoi la chaîne de mon bracelet
lâche maintenant ?
Ce n’est qu’un pur hasard.
Regarde, Loid.
Tu te fais des idées, Yor.
Ce n’est qu’une superstition.
Oui, tu as raison.
– Père…
– Oui ?
J’ai marché
dans du caca.
Les résultats d’admission d’Eden ?
Ah… Tu parles de la mission
de l’agent Twilight.
Monsieur,
le maintien de la paix entre nos pays
dépend de l’opération Strix.
Veuillez la surveiller davantage.
Tu n’as jamais rencontré Twilight,
je crois ?
Non.
Il est réputé pour être
le meilleur espion de Westalis.
Alors ne t’inquiète pas,
il nous dira sous peu
que les cerisiers ont fleuri.
Que cela veut-il dire ?
C’est un message codé de l’Orient
pour dire que l’on est admis.
Elle n’y est pas.
LE RÉSULTAT
DE L’ENTRETIEN
Elle est recalée…
J’suis recalée.
Bon, rentrons à la maison.
Je vais préparer le thé.
Désolée… C’est ma faute,
j’ai marché dans du caca !
Un instant, chers Forger.
M. Henderson…
– Des noms ?
– Regardez le tout premier.
« Anya Forger »…
Il s’agit de la liste d’attente,
bien qu’elle soit confidentielle.
Elle a été retenue ?
Tout à fait.
La note générale d’Anya Forger
la place en première position
sur la liste d’attente.
Si un seul des élèves admis
finit par se désister,
elle sera acceptée à sa place.
Mais l’entretien s’est mal terminé…
Connaissez-vous la créature
qui tue le plus d’êtres humains ?
Le moustique.
Ce jour-là, vous avez sauvé M. Swan
de cet insecte dangereux.
Cela vous a valu
beaucoup de points.
C’est absurde…
Vous pouvez être fiers.
Votre fille est digne d’étudier ici.
Anya sera donc admise
s’il y a une place vacante…
En effet.
Mais si aucun élève ne se désiste…
À ce sujet…
Que fait la Princesse Ibara ici ?
M. Sacrifiss, je présume ?
Auriez-vous l’amabilité
de renoncer à votre vie ?
Pitié, épargnez-moi !
J’ai un fils de 6 ans !
Il entre à Eden le mois prochain.
Si je meurs,
il ne pourra pas y aller !
Je suis navrée,
mais c’est mon objectif.
Anya doit absolument être admise.
Veuillez gentiment périr !
À quoi tu penses, Yor ?
Tu ne peux pas tuer un innocent !
Yor ?
Ah, ce n’est rien.
Pardon, M. Sacrifiss.
Ne vous inquiétez pas.
Chaque année,
plusieurs élèves renoncent à leur place.
Préparez-vous
à ce que cela se produise.
Merci beaucoup, monsieur.
Sachez cependant que je risque
de ne plus enseigner d’ici la rentrée.
J’ai fini par cogner
cette boule de suif.
Peut-être que l’autre imbécile
me sera plus utile
que M. Henderson,
mais j’ai plus d’une façon
de ruiner sa vie pour de bon.
Si je peux vous aider,
dites-le-moi.
Votre élégante proposition
suffit à me réconforter.
Ma foi, restez chez vous,
nous vous contacterons.
TROIS
JOURS
PLUS
TARD
Faites que j’sois adimise…
Adimise…
Adimise !
Qu’est-ce qu’elle fabrique ?
C’est une danse rituelle
pour être acceptée à Eden.
Ah, je vois…
Oui, ici Forger.
D’accord.
Au revoir.
Anya est admise !
Père ! J’suis acceptée à l’école !
– Tu t’es bien débrouillée, Anya !
– Ouais !
Je suis si contente pour vous,
si vous saviez !
On te doit aussi beaucoup.
Salut, la compagnie !
La petite est prise ?
Faut arroser ça !
– Tu es déjà au courant ?
– Aucune info m’échappe.
Ravi de vous rencontrer, madame !
Je suis Franky, l’ami de Loid.
– Enchantée.
– La Touffe !
Fêtons ça ! J’ai commandé à manger
et apporté de la tise !
Tu n’en fais qu’à ta tête…
Tout ça, c’est parce que j’ai chouré
les questions de l’exam.
Chut, elle va t’entendre.
Ah bon ? D’as vraiment fait cha ?
Tu picoles pas, mon gars ?
– C’est nul d’être sobre.
– Lâche-moi.
C’est super, Anya.
Ton papa t’achètera ce que tu veux
pour te féliciter.
Hé, je n’ai jamais dit ça !
J’préfère qu’on fasse
un truc ensemble !
Comme quoi ?
Du moment que c’est possible…
Au secours, Bondman !
Bonjour, Bondman.
Vous avez pour mission
de secourir la princesse Honey
et d’éliminer les criminels
qui occupent son château.
J’arrive, ma tendre princesse !
Bondman, l’espion nº 1 du pays,
s’infiltra alors dans le château.
Il élimina tous ses ennemis
et parvint enfin
à rejoindre la princesse.
Je suis venu vous sauver,
ma princesse.
Bondman !
La paix revint au château,
et leur amour…
J’veux faire pareil.
Faire pareil ? Euh… Comment ça ?
M’faire secourir dans un château !
Non, oublie.
T’es vraiment trop méchant.
Si c’est comme ça,
j’irai pas à l’école !
Parle pas à sa place.
Ce serait pas
le château de Newstone ?
C’est pour ce dessin animé
qu’ils l’ont retapé en parc à thème ?
Il est comme dans la série,
et on peut même le réserver.
Loid, ce lieu est pas sous l’influence
du gouvernement,
alors tu peux aller t’amuser là-bas.
Oui, mais…
Anya a quand même
été admise à Eden.
Elle mérite bien
une petite récompense, non ?
Bon, d’accord.
OK, perdons pas de temps !
Je réserve le château.
Toi, occupe-toi du transport.
On y va aujourd’hui ?
Et je dois t’aider ?
Évidemment !
C’est pour ta fille, je te rappelle.
Message de Twilight.
Code GO-005.
Il a réussi, donc.
Les cerisiers ont fleuri.
– Il y a un autre message.
– Dites-moi tout.
Que fait-on ?
Il est réputé pour être
le meilleur espion de Westalis.
– Répondez à sa demande.
– Entendu.
Requête urgente de Twilight
pour Falcon, à Rheinek.
Ici Falcon, requête acceptée.
À vous.
« Rendez-vous à 18 h 30
en aval du Nhin, à Rheinek. »
Eh bien, ils sont rapides.
Dans ce château,
tu peux même utiliser ça !
J’veux créer un quiz !
Oh, c’est une bonne idée, ça !
T’as sorti le grand jeu !
J’ai jamais volé en avion,
j’ai trop hâte !
Et voilà.
– J’ai la classe ?
– Oui, tu en jettes.
Loid !
D’où du chors ce petit abion ?
Il est imbressionnant !
Ah, mes collègues ont bien voulu
me prêter le leur.
Merchi d’être zi gentils
avec mon mari.
Vous êtes bien attachés ?
On va décoller.
C’est parti !
C’est trop cool !
La vue est magnivique.
On dirait plein de betits zoyaux.
Père assure trop !
Regardez, on le voit !
C’est énorme !
Le château est trop beau !
Tenez-vous tranquilles !
Je vais atterrir,
alors asseyez-vous.
Un château !
Ne l’imite pas, Franky !
Anya en a de la chanche.
Bah alors ?
– C’est pas encore ça.
– C’est-à-dire ?
Un vrai château a toujours
des dosmétiques et des ennemis.
J’suis trop déçue…
J’vais pas pouvoir aller à l’école.
Je comprends.
Ça donne pas envie d’y aller, hein.
Ton papa va devoir arranger ça.
Message de Twilight.
Il requiert
toute l’assistance disponible.
Ce doit être vital,
pour demander ça…
Message à tous les espions
en Ostania.
Participez à la mission
du château de Newstone.
Toute l’opération Strix
repose sur sa réussite !
Mission de niveau SS+.
Je répète, toute l’opération Strix
repose sur sa réussite !
Mission de niveau SS+…
C’est Twilight, en chair et en os.
Je veux un autographe.
Ta boîte sait comment s’y prendre !
Allez, fais-leur le topo.
Je leur expliquerai le reste.
Bon, très bien.
Je vous remercie
d’avoir répondu présent pour ma fille.
C’est du morse.
Suivez… mes… instructions.
Un ordre de Twilight en personne !
J’aimerais que vous jouiez
les ennemis d’un espion
CELA CONCERNE L’OPÉRATION STRIX. NE CHERCHEZ PAS À EN SAVOIR PLUS.
qui doit sauver une princesse.
C’est à n’y rien comprendre…
… mais connaissant Twilight,
il doit y avoir une bonne raison.
SUIVEZ BIEN LES DIRECTIVES DE CET HOMME.
Merci de faire de votre mieux
pour que ma fille s’amuse.
À présent,
passons à la présentation du casting.
Commençons par le rôle principal !
La princesse Anya !
Voilà l’espion
qui viendra me sauver…
Loidman !
Le boss des méchants,
le comte Touffu !
Et ma mère, euh…
Oubliez-la.
Et pour finir, vous,
les subalternes du comte Touffu !
Sortez les grands moyens
pour gêner Loidman
et l’empêcher d’atteindre son but !
Hein ? Mais…
Les missions de niveau SS+
doivent être accomplies
coûte que coûte.
C’est un rêve d’affronter Twilight !
Le moment est enfin venu.
Choisissez vos propres méthodes
pour faire obstacle à Loidman.
La réussite de l’opération
dépend des efforts que vous déploierez !
Ce n’est pas ce qui était prévu…
Mes chers subalternes,
tourmentez Loidman pour faire plaisir
à la princesse Anya !
Préparez tout,
et mettez-vous en position !
À vos ordres.
J’ai capturé la princesse Anya !
Suis-moi, si tu veux la récupérer !
Au secours, Loidman !
Ça a déjà commencé ?
Hé oh !
Loidman !
Pour libérer la jeune princesse,
tu devras surmonter
de nombreux obstacles.
On débute par un quiz préparé
par la princesse, alors écoute bien !
Si tu perds, tu devras te déguiser.
Mais c’est…
– Oui ! La panoplie de Bondman.
– Trop bien.
Première question.
Qu’est-ce que la princesse aime
chez Bondman ?
Euh… Son visage ?
Perdu !
C’est son pitolet
qui fait pas « pan » !
Hein ? Sérieux ?
Bah alors ? T’es son père,
et tu sais même pas ça ?
Enchaîne !
– La nourriture favorite d’Anya ?
– Les cacahuètes !
Bonne réponse.
C’était trop facile.
Dernière question !
Si tu te trompes,
tu devras enfiler ce costume.
Sauf si je réponds juste.
Voilà la question.
Que désire Anya
en ce moment même ?
– En ce moment même ?
– Cinq…
Quatre…
Tu m’as pas parlé de décompte !
Je l’ai juste pas précisé.
Calme-toi.
Réfléchis,
que peut bien vouloir Anya ?
Du faux matériel d’espion !
Quelle est la réponse, princesse ?
Ce que je veux maintenant…
C’est de l’eau,
parce que j’ai soif !
Mauvaise réponse, Loidman !
Je pouvais pas deviner !
Dommage pour toi, Loidman.
Tu as intérêt à tenir ta promesse.
J’ai trop hâte !
J’veux voir Loidman
dans sa tenue d’espion.
Loidman !
Place à la prochaine étape.
Attendez !
Loidman !
Viens jusqu’ici,
si tu veux sauver la princesse !
Trop la classe !
Il gère.
T’es trop cool, Loidman !
Ça ne fait que commencer !
Oh non, sauve-moi !
Ça devient lourd.
J’suis ici, Loidman ! Sauve-moi !
J’suis tout en haut !
J’en vois pas le bout.
Trop cool !
Allez ! Courage, mes subalternes !
Abattez Loid !
Tu vas le regretter, fumier !
Tu risques pas de nous rattraper !
Adiós, amigo.
Au secours, Loidman !
Trop fort, Loidman !
Je te félicite d’avoir survécu.
Mais la princesse est à moi !
Viens m’aider, Loidman !
Il veut que je me ridiculise
devant tous mes collègues ?
Mais bon,
c’est pour le succès de l’opération.
Relâche la princesse.
Je rêve,
Twilight joue juste devant moi !
Comme si j’allais
la libérer comme ça.
À toi de jouer,
Yorticia, la Sorcière invincible !
Réduis cet homme en charpie !
Une sorcière ?
Je ne comprends rien à leur univers…
Hein ? C’est une blague ?
Tous cheux qui beulent
s’en prendre à ma Anya
en baieront le prix bort !
Calme-toi, Yor !
Une sorcière
qui combat au corps à corps ?
Elle est forte !
Elle va me battre…
Est-ce que ça va, Yor ?
Je te félicite d’être parvenu
jusqu’ici, Loidman !
Mais il en faudra plus
pour me vaincre…
Trop cool.
Je suis venu vous sauver,
ma princesse.
Père !
Hein ?
Je suis ton père, maintenant ?
Ça brille !
Bravo, Anya !
Anya…
Je suis content pour toi…
C’est absurde.
J’m’amuse trop
depuis que j’suis avec toi.
Merci, père !
Tant mieux, alors.
J’travaillerai bien à l’école !
D’accord.
Quoi qu’il en soit,
félicitations pour ton admission.
Voici la facture de Twilight.
Il y a un chiffre en trop ?
Non, tout est en ordre.
– Mais…
– C’est en ordre.
RAPPORT Nº 006
OPÉRATION STRIX
PHASE 1 : EXAMEN D’ENTRÉE RÉUSSI
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
L’OPÉRATION
AMI-AMI